‎NON AU PIRATAGE
‎SOUTENEZ LES ŒUVRES ORIGINALES
‎ADAPTATION DE ‎QUEEN CHU
‎DE XI XING PUBLIÉ SUR QIDIAN.COM
Je ne vous ai pas encore
félicité, Grand Précepteur.
Allons, Wangyou.
‎WANGYOU
Depuis quand es-tu si taquin ?
Je suis content pour vous.
Après tant d'années,
vous y êtes enfin parvenu.
Mais vous n'êtes pas inquiet ?
Chu Zhao…
Qu'est-ce qui vous pousse à l'aider ?
Vous avez même renoncé
à vous allier à Xiao Xun.
Je n'aide pas Chu Zhao.
Je sécurise
mon propre avenir.
Soyez prudent.
Ça pourrait se retourner contre vous.
Plus une partie semble facile,
plus les menaces se dissimulent.
On apprend cela à notre plus jeune âge.
Tout ira bien.
J'ai toujours une échappatoire.
Elle savait que Xiao Xun
empoisonnerait le jeune empereur.
De ce fait,
elle l'utilise juste comme appât
pour évincer Xiao Xun.
C'était un coup risqué.
Se battre pour survivre,
se battre pour gagner.
Peu importe qui est l'empereur,
tant que je conserve
ma position privilégiée.
J'ai perdu.
Monsieur, Madame vous invite.
Entendu.
Je suis désolée.
Je me suis servi de toi comme appât.
J'ai promis
à l'Empereur défunt de te protéger,
mais je t'ai mis en danger.
Je suis une mauvaise sœur.
Zhao, ne dis pas ça.
C'était notre plan.
Regarde. Je vais bien.
Ne sois pas triste, Zhao.
Ma mère disait
qu'un fil de longévité
fait main exprimait la sincérité.
Chaque nœud retient la chance.
Tu l'as fait pour moi.
Ça me fait plaisir.
Qu'en penses-tu,
si je l'associe à un pendentif en jade
ou un médaillon en or ?
Ce serait majestueux.
Je suis désolée.
Vraiment désolée.
Ne t'excuse pas auprès de moi.
On a conçu ensemble
le plan pour attraper le malfaiteur.
Malheureusement, c'est oncle Xun.
Mais je t'ai protégée.
J'en suis ravi.
Mon oncle, tu as amené à manger ?
Nourris-moi.
C'est pénible.
Ce n'est pas un cheval.
Les soldats font comme ça.
Tu te venges de moi.
Tu calomnies contre moi.
Je ne te nourrirai plus.
Tu es en repos ?
Comment peux-tu avoir
le temps d'amener à manger à Yu ?
Ma cape. Rendez-la-moi.
Tu ne l'aimes pas.
Pourquoi la vouloir ?
Je compte la donner à quelqu'un d'autre.
Je vous l'ai juste prêtée.
Après l'avoir utilisée,
il faut la rendre.
Reprends-la.
Mon oncle, que lui voles-tu ?
Je ne vole rien.
Je récupère ma cape.
Zhao, tu te souviens de ta promesse ?
C'est joli, hein ?
Comme des pétales.
Tiens. Souffle encore.
Vous lui avez promis.
Pourquoi je dois le faire ?
Parce que je te l'ai ordonné.
C'est assez solide ?
On peux y aller à deux ?
Je ne vais pas monter dessus.
Pourquoi ?
C'est amusant, la balançoire.
On voit de plus haut.
Allons.
Tu peux sortir pour voir la vue.
Pourquoi utiliser une balançoire ?
Je peux sortir ?
Viens.
Envol de pétales !
Avec ce nœud,
au final,
vous tomberez en vous asseyant dessus.
Mon nœud est très serré.
On ne tombera pas.
Je pense que si.
Et s'il tombe,
c'est problématique.
Ne me sous-estime pas.
Votre Altesse, il faut
que vous tombiez pour me croire.
Mais pourquoi ?
J'avais bien serré mon nœud.
Zhao, tu es sûre
de savoir faire une balançoire ?
C'est un nœud de soldat,
pour attacher les captifs.
Une fois attaché,
personne ne peut le délier.
- Monte.
- Je n'ose pas.
Toi, monte, Zhao.
Zhao.
Laisse oncle Xun retourner à Xiaonan.
Yu, qu'as-tu dit ?
Arrête de l'affronter.
Il a raison.
Le seigneur de Xiaonan règne encore.
Xiao Xun est difficile à gérer.
S'il reste à la Capitale
et vous affronte,
vous souffrirez.
Cette fois, il a eu de la chance.
Ça n'arrivera plus.
Xiao Xun a de grandes ambitions.
Mais qu'a-t-il bien pu faire
pour que vous le haïssiez ?
Il est venu demander votre main.
Je pensais qu'il tenait
vraiment à vous.
Vous…
Vous vous aimiez, non ?
L'aimer ?
C'était la plus grosse sottise de ma vie.
Rien que l'idée d'y penser
me révulse, à présent.
Que vous est-il arrivé ?
Jiu,
crois-tu
qu'on puisse vivre une seconde vie ?
Dans ma précédente vie,
j'ai épousé Xiao Xun,
je suis devenue impératrice.
SALLE TAIJI
À cause de cela, mon père a été tué.
Tout comme mon clan tout entier.
J'ai moi-même été étranglée par Xiao Xun.
C'est drôle, n'est-ce pas ?
Faisons comme s'il s'agissait
d'un rêve que j'ai fait.
Non.
Tout arrive
pour une raison.
Mon père m'a dit
qu'il fallait assumer
les conséquences de ses choix.
Ne rien regretter.
Mais, cette fois,
vous avez piégé Xiao Xun.
Sa défaite était silencieuse.
S'il est sur ses gardes,
il ne sera pas facile de le tuer.
Il a réussi
à s'en sortir par chance une fois.
C'était son unique chance.
Vous avez un plan ?
Si c'était le cas, tu m'aiderais ?
- Frappez-le !
Frappez-le !
CAPITALE
Si c'était le cas,
tu m'aiderais ?
Oui.
L'incident du temple est clos.
Les accusés ont été exécutés.
La cité impériale
a été entièrement nettoyée.
Prenez cela comme un avertissement.
Que chacun en tire des leçons.
Ah, oui.
J'ai réfléchi.
Oncle Xun a été un otage pendant sept ans.
C'est pitoyable.
Ne devrait-on pas
lui permettre de rentrer à Xiaonan ?
Qu'en pensez-vous ?
C'est hors de question.
Votre Majesté, cela serait inapproprié.
Les ministres ont l'air de désapprouver.
Monsieur Xie, vous affirmiez
que Sa Majesté était avisée.
Vous remettez
sa décision en question, à présent.
Ce n'est pas le cas, monsieur Deng.
J'y ai réfléchi aussi.
Garder M. Xiao comme otage
était le souhait de l'Empereur défunt.
Et le garder à la Capitale
permet de maîtriser son père.
Si on le laisse partir, les choses
pourraient changer.
Vous avez raison, monsieur Xie.
Mais Xiao Xun
a traversé bien des épreuves ici.
Si son père s'en agace,
la stabilité de la cour sera menacée.
Votre Altesse, qu'en pensez-vous ?
Ai-je le droit de donner mon avis ?
Selon l'édit de l'Empereur,
vous et moi supervisons la cour.
Vous pouvez parler.
Votre Majesté,
chers ministres,
j'ai reçu un rapport secret
au sujet du désert du Nord.
Je ne voulais pas semer le trouble,
mais puisque M. Xie
m'a sollicitée, je vais être franche.
Des mouvements
inhabituels ont lieu à la frontière.
Les troupes ennemies se rassemblent.
Dans la Capitale,
des incidents suspects
se sont également produits.
Partout, des silhouettes inconnues rôdent.
Elles se réunissent
en secret et agissent étrangement.
Votre Altesse,
puis-je lire ce rapport ?
Non.
C'est un sujet sérieux.
Je dois vérifier
l'authenticité de ce rapport
pour n'impliquer aucun innocent.
Si le rapport est authentique,
que devrons-nous faire ?
L'héritier du seigneur de Xiaonan
ne quittera pas la Capitale.
La préfecture de Xiaonan
jouxte le désert du Nord.
S'ils conspirent ensemble…
Le seigneur de Xiaonan
n'est pas venu
au couronnement de Sa Majesté.
Difficile de savoir
s'il est déloyal depuis toujours.
DEUX HEURES PLUS TÔT
Votre Altesse,
l'encre de suie de pin
est exclusive à la famille Xie.
Vous l'avez utilisée
exprès pour ce rapport.
Et si la famille Xie
le découvre ?
C'est précisément le but.
Libérer Xiao Xun
revient à libérer un ennemi.
On perdrait tout contrôle sur Xiaonan.
Si des troubles surviennent,
Gaoyang sera impacté.
Xie Yanfang est le chef de son clan.
Il ne laisserait pas cela arriver.
Par conséquent, il l'empêchera.
Avec l'encre de son clan,
dans cette affaire,
il est entièrement lié à moi.
Je ne comprends pas vraiment.
Pourquoi M. Deng
tient-il tant à ce que M. Xiao parte ?
N'est-il pas censé
plaider votre cause ?
Les luttes de cour sont ainsi.
Aucun ennemi n'est éternel.
Aucun allié non plus.
C'est pourquoi je dois
impliquer la famille Xie.
Seul un complice
fera tout pour garder un secret.
Même si ce rapport secret
est un faux,
il sera la vérité.
Je ne maîtrise pas encore ce mouvement.
Je m'entraînerai davantage.
Tout en vivant dans le palais,
vous avez des nouvelles du désert du Nord.
Vos sources
sont excellentes.
Tu n'étais pas à la cour,
mais tu sais ce qu'il s'y est passé.
Tu es bien informé.
Vous voulez impliquer les Xie.
Savez-vous à quel point cela peut être
dangereux ?
Chu Zhao,
personne ne peut duper Xie Yanfang.
Pas même vous.
Je serai l'exception.
S'il révèle
que vous avez écrit le rapport secret
et piégé la famille Xie,
que ferez-vous ?
Vous attendrez
que le petit vous sauve encore ?
Je dirai que tu m'as
donné l'encre.
Voyons si Xie Yanfang
abandonne son frère.
Personne ne sait ce qu'il pense.
Jiu,
tu vas m'aider,
n'est-ce pas ?
Tu as combattu à la frontière.
Tu dois connaître l'apparence des soldats
du désert du Nord.
Décris-les-moi.
Donc,
vous aviez un plan.
Quel beau stratagème !
Elle a fabriqué un rapport
pour garder Xiao Xun ici.
Xiao Xun est si méfiant
qu'il pensera à un piège.
Il hâtera donc son plan de fuite.
Mes espions m'ont signalé que Chu Zhao
avait fait enterrer des armes
le long du chemin menant à Xiaonan.
Quand Xiao Xun arrivera à la frontière,
de faux soldats
du désert du Nord l'attaqueront.
Si Xiao Xun s'échappe,
il sera tué sur-le-champ
pour collusion et trahison armée.
Grand Précepteur,
quand Xiao Xun sera mort,
vous serez coincé.
J'ai mes propres plans.
Si Xiao Xun s'enfuit de la Capitale,
je répandrai la rumeur
que l'héritier de Xiaonan a fait entrer
des soldats du désert.
Il sera considéré comme un traître
et tué sur place.
- Si aucun obstacle ne…
- Il n'y en aura pas.
Sinon,
je les détruirai.
Un faux bâti sur la vérité
est le plus difficile à réfuter.
Moi qui suis revenue à la vie,
je le sais mieux que quiconque.
Le seigneur de Xiaonan
collabore avec le désert du Nord.
Votre Altesse.
Du nouveau ?
Chu Zhao a reçu
un rapport accusant ton père et toi
de pactiser avec l'ennemi.
Comment sait-elle tout cela ?
Toutes ces années,
je suis resté vigilant !
Elle n'avait
aucun moyen de découvrir cela.
Cette femme est rusée.
Elle t'a aveuglé avec des faux-semblants
et tu t'es dévoilé.
C'est impossible.
Si je reste ici,
je pourrais être exécuté en public
à cause de ce rapport secret.
Mais si je fuis,
je serai accusé de trahison
et on me tuera aussi.
Peu importe ce que je fais,
c'est elle
qui contrôle la situation.
Après des années
de planification, tout va finir ainsi ?
Ce jour-là, à la cour,
nous avions pourtant l'avantage.
Qu'a-t-il pu se passer ?
Où avons-nous échoué ?
Ce qui est fait est fait.
N'en parlons plus.
À présent,
il nous reste peut-être
une troisième option.
Vous ne l'avez pas trouvée ?
Pardonnez-nous.
Trois équipes la cherchent.
Nous l'avons trouvée.
Madame est de retour.
La Grande Princesse l'a renvoyée.
Altesse, ma mère…
On l'a renvoyée pour se reposer.
J'ai rencontré votre mère
au coin du marché de l'Ouest.
Je l'ai aperçue,
ramassant des feuilles de légumes
par terre.
Née à la campagne, elle a toujours
vécu avec peu.
Seuls ceux qui ont connu
la faim savent chérir chaque grain.
Tout comme les gens désirent la richesse.
C'est la nature humaine.
C'est son choix de vie.
Ne la dénigrez pas.
Pourquoi la dénigrerais-je ?
Il faut un vrai talent
pour devenir Grand Précepteur
quand on n'est
qu'un garçon de la campagne.
Vos efforts dépassent
ce qu'aucun peut imaginer.
Une telle diligence
est digne d'admiration.
Voici le fil de longévité tressé.
Chaque nœud
peut attirer la chance.
Vous n'êtes pas venue si tard
simplement pour me donner cela, si ?
Je me demande si je peux
échanger cette bonne fortune
contre une chose de votre part.
Laquelle ?
La vie de Xiao Xun.
Vous êtes à ce point confiante
de pouvoir le tuer ?
Oui.
Donc, monsieur Deng,
restez en dehors de cela.
Une fois Xiao Xun mort,
ses richesses et les forces
qu'il a réunies ici
depuis toutes ces années
seront vôtres.
Vous ne me reprochez pas
de m'être opposé à vous à la cour ?
Si.
Si vous faites échouer mon plan,
j'utiliserai ces richesses
pour vous faire éliminer.
Je plaisante.
Ne vous en faites pas.
Donc, vous ne m'avez
pas donné votre réponse.
Il est facile de s'enrichir.
Bien moins de trouver des confidents.
C'est d'accord.
Je n'ai qu'une parole.
De ce fait, monsieur Deng,
j'espère que vous aussi.
C'est le cas.
‎Votre Altesse,
‎M. Xie est ici, sur ordre de Sa Majesté.
‎Il attend depuis un moment.
Tu m'attendais ?
J'étais simplement
en train d'admirer la Lune.
Tu es vraiment d'humeur.
Admirer la Lune juste devant mon palais.
Tu étais inquiet
concernant ma visite chez Deng Yi ?
Donc, tu m'attendais ?
Face au Palais Qiwu,
le clair de lune est morne.
Une Lune morne
éclaire un ministre solitaire.
C'est parfait.
Attention où vous marchez.
On m'a informé
que Xiao Xun partait demain.
Vous êtes sûre
qu'il empruntera la voie officielle ?
J'enverrai des forces navales
bloquer les navires marchands
pour chercher du sel de contrebande.
Comme le port sera bloqué,
Xiao Xun sera contraint
de prendre la voie officielle.
Dans ce cas,
j'ai déployé des arbalétriers
sur la crête de Woniu.
Quand Xiao Xun quittera la Capitale,
il sera abattu là-bas.
Tout doit se dérouler comme prévu demain.
Soyez rassurée.
Je mènerai moi-même l'embuscade.
Tout se passera bien.
‎VOIE NAVIGABLE DE L'ÉTAT DE CHU
Oh, Zhao.
Je ne comprends pas
pourquoi tu me fais ça.
Quoi qu'il en soit,
tu as échoué à m'avoir.
Votre Altesse.
Xiao Xun a fui avec ses hommes.
- Par la voie officielle ?
- Non.
Quoi ?
Le port est bloqué par les forces navales.
Il n'y a pas d'autre option
pour quitter la Capitale.
Ils n'ont pas été vus
sur la voie officielle.
Nos espions ont vu
un navire marchand partir tôt,
au troisième quart de l'heure du Yin.
On a été dupés.
Il s'est encore échappé.
M. Xie le pourchasse.
Xie Yanlai.
J'ai promis à Son Altesse
que vous ne vivrez plus.
Vous êtes certain que Zhao veut ma mort ?
Elle m'aime tellement.
Plus maintenant.
Désormais,
elle veut votre mort.
J'ai oublié de vous demander.
Le garçon de Wei
qui a survécu seul…
Xiang.
Il s'est vengé de vous ?
Je m'appelle Xiang. Et toi ?
Xiang,
où es-tu ?
Tout était ma faute.
M. Xie est sévèrement blessé.
Heureusement, il s'est remis à temps.
J'ai pansé sa plaie.
Je vais prescrire un remède
pour faire tomber sa fièvre.
Il a perdu trop de sang.
Il lui faut
beaucoup de repos pour récupérer.
Votre Altesse, nous avons
reçu un renseignement.
Xiao Xun s'est enfui à Xiaonan.
Il sera encore plus difficile
de le tuer.
Je pensais mon plan parfait.
Mais il m'a manqué un coup.
Pardon, je t'ai entraîné là-dedans.
Tu disais m'être redevable.
Désormais,
c'est moi qui le suis.
Zhao.
Votre Altesse.
As-tu trouvé l'homme
que je t'avais demandé ?
Fang Du, un disciple de Deng Yi.
L'an dernier,
il est devenu commandant naval.
Le navire de Xiao Xun a pu quitter le port
avec son autorisation.
Ce fourbe de Deng Yi…
Votre Altesse, que faites-vous ici
à une heure si tardive ?
Monsieur Deng,
je vous amène un présent.
Vous aimez les bois rares, non ?
Le nanmu à fil doré
est de qualité noble.
Il vous plaît ?
Nulle récompense sans mérite.
Je ne suis pas digne
de ce présent.
En quoi en seriez-vous indigne ?
Vous avez dit à Fang Du
de donner son autorisation.
Vous m'avez bien aidée.
Comment pourrais-je
m'abstenir de vous récompenser ?
Enterré, ce bois ne pourrit pas.
C'est exactement ce que vous méritez.
Vous plaisantez ?
Plaisanter ?
C'est avec tout mon sérieux
que je vous accorde cette récompense.
Quoi ?
Elle ne vous plaît pas ?
Ou allez-vous défier mon ordre ?
Elle me plaît.
Dans ce cas, prenez-en bien soin.
Placez-la dans la cour
pour pouvoir l'admirer chaque jour.
Nul ne doit la retirer
sans mon autorisation.
Votre Altesse,
merci pour cette récompense.
Je vous en prie.
Après tout…
le chemin est long.
Si vous pensez
que le fil de longévité est trop long,
je vous en donne un plus court.
Sous-titres : Lisa Clément